# kafka-application
## Как обрабатываются сообщения, если консьюмеров больше чем партиций в топике?
  Сообщения распределяются по количеству партиций, т.е. число консьюмеров равно числу партиций, остальные встают в очередь и ожидают, пока не отключится консьюмер.
______________________________________________________________________________
## Зачем передается ключ вместе с сообщением?
  Сообщения с одинаковым ключом гарантированно попадут в одну партицию, соответственно можно распределять сообщения по партициям. Также сообщения с одинаковыми ключами обрабатываются одним и тем же консьюмером.
______________________________________________________________________________
## Зачем нужен groupId?
  Благодаря разным groupId каждая группа может получать все сообщения независимо от другой группы, при этом, нагрузка внутри группы распределяется равномерно.
_____________________________________________________________________________
## Гарантия доставки и порядок сообщений в партиции в Kafka
  Гарантия доставки сообщений: сообщение, отправленное в Kafka, логируется в журнале и доступно для чтения, пока не истечет время хранения.

  Гарантия порядка сообщений: сообщения, отправленные в партицию в определенном порядке, сохраняются в этом порядке, а также доступны для чтения в том же порядке.
_____________________________________________________________________________
## Семантика доставки (atLeastOnce, atMostOnce, ExactlyOnce)
  AtLeastOnce (хотя бы один раз): семантика гарантирует, что сообщение будет доставлено консьюмеру как минимум один раз. Продюсер будет отправлять сообщение до тех пор, пока не получит подтверждение о его доставке от консьюмера.
  
  AtMostOnce (не более одного раза): семантика гарантирует, что сообщение будет доставлено консьюмеру не более одного раза. Продюсер не будет повторно отправлять сообщение в случае отсутствия подтверждения от получателя.
  
  ExactlyOnce (ровно один раз): семантика обеспечивает надежную доставку сообщения консьюмеру ровно один раз.
_____________________________________________________________________________
